---
title: 2020，谈谈生活
comments: true
categories: life
tags:
  - 生活
abbrlink: 27482d4a
date: 2020-10-13 15:38:08
---

2020，绝对是魔幻的一年，虽还位到岁末，但前面三个季度已经是各种魔幻事件层出不穷，疫情全球化，贸易摩擦，边疆问题，海峡两岸，互联网行业依旧不能幸免，从冬天带到秋天的口罩，目前感觉今年是难摘下去了，总得感觉是钱难挣了，生活的压力却不断涌来。

<!--more-->
以前写文在简书，后面分享到朋友圈后，简书App的推广不胜其烦，于是就自己建了博客，把技术独立出来，既然是技术博客，自然而然以技术为主，生活的很多感悟和想法就很少透漏出来，但是作为一个互联网的从业者不能像一个工具一样的活着，30岁后，每年都会有对生活不同的反思，但是又仅限于反思，这几年的行动少之又少，做技术的人，天天和程序代码沟通，时间久了做什么事情都容易带上技术思维。其实这个不是一个好现象，会让自己的感知能力越来越僵，对生活情趣的追求越来越差。

### 对技术的思考

国内互联网行业的通病，导致编程人员一旦过了30岁，其环境堪比大龄剩女，很多人都开始寻找自己的第二职业生涯，我也不例外，婚姻，家庭的各种琐事接踵而至，让自己似乎每一天都倍感艰难。大城市容不下自己的身体，故乡又没有一个能让自己谋生之法。左右为难，终日惶惶而不得，面对自己的碌碌无为，再也无法去做一个自己。一个人要多幸运才能过上自己想要的生活呢？很多人都活的不像自己，被自己所厌恶。

技术是个无涯的海，如果没有一定的天赋，纯靠后天的刻苦练习很难走的远，短期内作为一个赚钱的职业还行，长期看来必须是要迈出去，寻找另一种生涯。就算自己不想离开，后面的那些加班的革命者也会把你逼出去，自己当年靠加班，靠996革了前辈们的职业，现在后辈们一样靠着更年轻的身体和007满足了资本家的意图。因果报应，天道轮回而已。

既然技术不是一个可长久的路，那么如果探索新路子，需要从哪些地方着眼呢，目前看，大概有这么几个去处：

**做技术管理**，从纯粹的技术人员，走上技术管理之路，有点像包工头，或者小班长一样，这样一边写技术，一边管理，这样的人，需要机遇和魄力，可遇而不可求。

**自己创业拉投资**，这样的身边有几个例子，都是偶然的机会辞职或者被辞退，自己年龄又大，很多公司不愿意收留，导致自己的职业生涯中断，既然面前无路可行，就意味着自己更加自由，然后开始小创业，大概有几种，有的做和老本行相关的，有的做的是自己的亲人或者亲戚做的，半道出家，套用互联网模式开始小范围创新模仿。

**把爱好或者副业转正**，这样的人，一般前期工作环境比较好，有业余时间培养爱好或者兴趣，是挣了几年的钱，突然发现了自己的爱好，想把爱好作为职业做，就愤而离职，开始把爱好做成擅长的东西，做成有价值的东西，创造财富。

**赋闲在家**，这类人要么是积累了一定的财富，想休息一段时间，要么是没有明确的方向，需要思考，这样的未来最难预料，要么一鸣惊人，要么就此沉沦。

综上所述，我目前还没有找到属于自己的机遇，又不能在家做个闲人，只能这样继续走下去。

### 对人生的思考

社会是不公平的，人也是不平等的，规则是少数人制定的，给大多数人遵守的，有的人触犯了规定，却可以由他们自己解释规则，有的人触碰了规则，规则消失了！

有人辞官归故里，有人星夜赶科场，圈子这个东西，外面的人想进来，圈内的人想逃离，很多人以为山的那边是大海，风雨无阻，日夜兼程，有人觉得山的那一边无非是更大的一座山，于是做起了佛系青年。

做人只能是做有价值的人，何为价值，价值就是对他人，对集体或者某个组织有用得着的能力或者知识，能解决前人无法解决的难点，痛点。常见的比如技术跨界，或者通俗的说叫互联网+

这个信息社会，隐私是可以造福他人的，可以是可怕的，可以用来给你推广更广阔的视角，也可以变成蒙蔽你双眼的屏幕。

### 对舆论的思考

作为一个个体很难脱离社会而存在，一个人想在一个群体里生存，必须接受群体的舆论环境，舆论是两极的，舆论是放大镜，舆论是旋涡，舆论是杀人诛心的利器。能够明辨是非，在这个繁芜纷杂的群体里，如何保持一个独立思考是一个人重要的标示，透过现象看本质，不被舆论左右太重要啦！

如今互联网带来的信息便利以及信息冗余都会让身处其中的人又爱又恨，爱的是各种信息都很容易获取，恨的是海量信息的筛选和甄别。没有一定的辨识能力很容易被舆论控制，被舆论牵制着自己的内心。

保持虚心，保持与时俱进，保持好奇，保持耐心！

### 后记

以上，是我这段时间短暂的对2020年这半年多的思考和感悟，总的来讲，成年人的世界里要做一个普通人很难，做一个有独立思考能力的人是难上加难。

