---
title: 关于2018-2019的思考
comments: true
categories: life
tags:
  - 生活
abbrlink: bf975f9e
date: 2020-01-15 01:03:33
---

春节将至，想着就这段时间，做个短暂的回顾，以及对工作，生活，学习的思考。子曰：“学而不思则罔，思而不学则殆”，学习的时候能够不断的思考，思考的同时及时查漏补缺，才能做最优秀的自己。
<!--more-->

### 从APP到H5小游戏

过去的两年，告别了封闭不开源的APP开发引擎，终于迈出步子走出来，这个决定思考了良久，最终还是决定出去看看外面的世界，外面的风景未必好，但是留下，就只能慢慢耗尽自己的创新和时间，在一个地方久了，就会对一个地方产生一种依赖，慢慢的就有点害怕离开，以前在BOE亦是如此。总是觉得外面有些未知的恐惧等着自己，其实出来了，总会多少有些坎坷，但是，更多的是给自己带来更宽的视角，更大的市场。

APP的开发，基本是负责模块开发，那时候自己对公司对项目都怀有信心，总觉得努力和拼搏终会有丰收，最终游戏也成功上线，几年间，曾努力尝试改变，优化开发进度，有幸福，有烦恼，有失去，有丰收。

**客观环境恶化**：2018年公司搬迁地址后，开始了“净网”行动，很多电脑不让联网，互联网公司没有了网络，对于开发来讲，无疑是一条死胡同，现在技术，半年一个小版本，一年一个大版本，不及时更新自己的知识库，被市场抛弃是毫无疑问的。从技术发展来讲，无疑这个断网给我增加了很大想出去的想法。

**主观意愿**：最直接的就是，学习的资源和职位升迁的道路变得狭窄，自己又不愿意变得圆滑世故。后期的工作内容都是修修补补，四处打零工。项目的工作时长几乎没有变化，一直都是996的模式，几年来，身体越来越疲惫，最后感觉最基本的生活额外开销都难以正常运转（比如有意为难我请婚假，年假没能休完，陪家人去医院下午又赶回去上班，可笑的是周六中午项目聚餐，下午的集体活动让去公司加班）的时候，其实项目需要的时候，我可以不遗余力去拼，但这样毫无章法的戏弄就让我不得不做出改变。

### 从单身到家庭

这两年感情终于有了归宿，不再是一个人每逢假期节日都被亲朋友好友问候结婚的事情，有了家庭后，自己的空间少了，但也有了新的生活节奏，很多事情一个人忙不完的时候，两个人的确很快，比如整理房间，打扫卫生，有时候回去的时候，楼上的灯亮着，而不是以前那种茫然。生活嘛，每个阶段都有不同的感受不同的体验，单身，自由空间多，可以努力做好自己，有了家庭，就变成了一个引擎，需要考虑家庭的因素。

### 从摄入到输出

以前对知识的能力更多是积累学习，掌握技能，很少有精力去思路，某个技术背后的逻辑，这两年学习了Layabox ，Cocos Creator，从不同角度体验了H5游戏的设计思路，也看到了微信小游戏 API设计的规范，自己从最初的对Typescript一知半解，到如今能够灵活使用，对JavaScript 更深入的理解了很多细节。无论是现实中还是网络上，都开始原创输出，整合自己的所学所感。

### 从倔强到改变

学习是螺旋式的，许多时候，要想有新的改变，就要对原来的知识系统进行更新加固，有时候甚至会颠覆固有的知识系统，这些都是难以让步的，是最困难的，一个成年人最难的就是让自己发现自己是错的，是无知的，这样才能放空自己，才能重新塑造自己。但是什么该抛弃，什么该保留，是个难题。就像以前自己买了很多实体书，后面很少去看，但是每次想卖掉的时候，总是有点不舍。成长是什么，是不断的打破自我，更新自我！

