---
title: 技术工作的一些心得
comments: true
categories: life
tags:
  - 生活
abbrlink: 9839845c
date: 2021-06-09 10:18:40
---

做了几年技术后，渐渐的有了一些工作的感受，不是书本上的，是理论和实践结合的收获，做技术，平时要善于学习和总结，除非天赋异于常人，否则拼搏两三年后，就会感觉开始吃力，此时随着年纪渐长，生活和工作的琐事接踵而来，若想在这个行业继续耕耘，就须有一套做技术的套路和心法，有点像武侠小说的武功秘籍，分为招数和心法要诀。下面简单的说说。其中招数是自创的，心法是借鉴他人的。
<!--more-->

## 招数：如何实现一个功能

### 预案调查

1. 看看官方api有没有实现，或者直接借助API实现，亦或者官方演示demo实现思路
2. 看看论坛没有类似的例子和踩坑经验。
3. 百度搜索和谷歌搜索走起，还有公众号扩大搜索范围，若平时自己有积累，优先从自己收集的例子或者demo 文章里查阅。
4. 总结以上的所有结果和知识，构建自己的思路和设计预案。

### 编码阶段

1. 开始按照预案编码
2. 遇到的问题以及未知的问题，及时重构自己的思路
3. 避免进入思维峡谷，绕进去后，耽搁进度，记住一句话，先实现功能，给拓展和优化留接口
4. 编码结束开始调试和优化。

### 验收发布阶段

1. 总结整个过程自己做的好的，和做的不好的地方
2. 自己找出最终方案的特点和缺陷不足。
3. 如果有余力，应该做个纯净的演示demo 以供后面单独分享。
4. 踩坑经验和功能或者可以分享的源码发到论坛上，供后面的人参考，赠人玫瑰，有留余香。

### 平时勤拂拭

1. 三天不动手，就会手生，工作有闲余时间把官方公众号里的文章近两年半的全部读一遍，遇到的问题可以借鉴。
2. GitHub，码云等多看优秀的类库的源码实现思路。
3. 其他语言的文章也值得适当拓展思路阅读，比如一些算法和数据结构的设计。

## 心法：如何成为主程

### 技术

技术毋庸置疑是最重要的，但很多事情我认为主要是要有思路和品位。

1. 技术是程序员吃饭的手艺，打磨自己的手艺肯定无可厚非。
2. 保持对技术的热爱，不断学习，持续编程。
3. 有敬畏心，明白自己是在做商业项目，项目是有很多限定的边界条件，懂得取舍。
4. 对于底层技术能劲量多的掌握，开发中总是会遇到一些崩溃， 网络，图形方面难解决的问题，如果基础不好，压根没有思路。
5.  善写工具，将一些枯燥重复的工作写成工具，极大提升程序员幸福感和工作效率。
6.  善用工具，对于能提高效率的工具，能花钱买就买。
7. 多总结，多挖掘，项目中遇到问题不是解决完事，而是去挖掘为什么会发生，如何避免犯同样的问题。
8.  耐心，很多做技术的同事缺乏耐心，总是急于表现自己，反而忘了我们的初心，解决问题才是唯一的目的。
9.  学习别人的优点，找一个比自己优秀的人去挖掘，找出别人比你优秀的原因，迎头跟进。
10. 多读书和博客，这是学习提高最有效的方式。
11. 沟通比你想象的重要，很多程序员认为技术是万能的，但最终技术还是用来解决问题的。

### 管理

1. 从自我管理做起，善于使用时间管理工具，只有自己做到了，才能给大家带个好头。
2. 善于将自我的工作流程变为习惯，比如写代码前不断构筑设计流程，在开始编码，编码完成后，在做检查，检查完提交版本控制时在对比，最后提交。
3. 使用合理的方式促进团队的战斗力和进取心，比如周报制度（具体可以看看余弦团队是如何做的）。
4. 多和上级部门沟通，明白公司和上级的目标。
5. 知道团队成员的优点和弱点，帮助他们进步。
6. 提升团队能力，让团队变的优秀。

### 责任

1. 为公司，为项目负责，保证项目故障率低，运行效率高，部署简单。
2. 为自己的团队成员负责，包括提升他们的技术水平，争取利益。

## 总结

总的来说，工作和生活里，人都要均衡利用时间，人生苦短，一定要活的对得起自己。