---
title: 独坐小思考
categories: life
tags:
  - 生活
  - 诗和远方
abbrlink: 88bc854
date: 2018-07-11 14:56:55
---

#### 关于工作

- 学会利用空闲时间，给自己挖一口井,这样，就不必天天挑水吃，不要当那个天天挑水的和尚。

<!-- more -->

- 工作嘛，要么给钱，要么给未来（镀金）不给钱，空谈理想的老板，十有八九都是大忽悠。比如 你能进大厂，薪资待遇可以稍微委屈写，但是若干年后你出来就牛哄哄，进小公司就得看毛爷爷的面子，那些没到手的承诺，很多最后都是画饼。
- 公司不是家，同事不是兄弟，不要觉得自己走了，公司就瘫痪了。其实就算你工作猝死了，对公司来讲，无非是招聘个新的程序员，不要高看自己，给自己添加太大的负担，有责任心很重要，但是不要用错地方。

程序员，不得不说，有时候太重情重义，经常成为别人晋升的台阶，或者练手的靶子。

当然，既然是工作，要有相应的付出，责任心，态度都是做人的基本原则。让领导觉得做事踏实，稳重，靠谱。这些都是明白老板，欣赏的品行。努力，不是犯傻，这个大家要认清。

还有一点：这个是我自己的见解（有不同见解的保留意见，不一定人人适用），有时候，朋友问我，害怕自己在公司项目里不合群，于是，天天和别人一起，随波逐流，所谓的打发时间吧，比如，担心一个人吃饭，一个人提前走等等，不要让自己的宝贵时间，浪费在那些不值得的事情上，自己到底是打发时间，还是被时间打发了。《乌合之众》里也说过，集体智商，最后的方案往往就是大家的平均智商，如果觉得自己不笨的话，没必要和大家看齐，做好自己。不要自己不甘平庸，还安慰自己平凡可贵，向身边优秀的人学习，我记得《重构》第一个版本（电子版）这本书的前言里面写把优秀当成一种习惯，保持优秀，不仅仅适用于工作，还适用于整个人生。

记得以前天涯里有个帖子，写大学宿舍感情的，作者写了很多，大学同窗的友谊，爱情，娱乐，游戏，逃课，其中有个情节我记得很清，大家一起逃课去打魔兽，后来毕业的时候，都遇到不少挫折，毕业的时候，一个同学靠家里关系走了后门，留在了大学的城市，另一个，只能背上行囊，远走他乡，有时一起玩耍的人，你以为这个是人家生活的全部，其实只是人家的部分。自己没有底牌了，人家还有很多路可以选择。

##### 人前莫谈他人是非，独处静思己过！送给你们，也同时自勉。

#### 关于生活

微笑和沉默是两个有效的武器：微笑能解决很多问题，沉默能避免许多问题。

人在各种欲望（生存、名利）不得满足时处于痛苦的一端；得到满足时便处于无聊的一端。人的一生就像钟摆一样在这两端之间摆动。

#### 关于读书

为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。——张载

运动和读书，身体和灵魂总有一种在路上。

《诗·大序》曰：“诗者，志之所之也。在心为志，发言为诗，情动于中而形于言。言之不足，故嗟叹之。嗟叹之不足，故咏歌之。咏歌之不足，不知手之舞之足之蹈之也。”

不要当自己发现词语匮乏才想起去补课，学习进步，学习，就是让自己和社会和周围的人，和下一代没有隔膜和代沟。

#### 关于感情

- 你一定听过一句特别撩人的话，叫「如果她涉世未深，就带她看遍世间繁华；如果她历经沧桑，就带她去坐十次木马。」
- 其实觉得每个人都有一个锁，合适不合适，就看对方的钥匙能不能打开自己的心，所谓的对方懂不懂自己，不懂自己的人，总感觉咫尺天涯，懂自己的人，天涯就是咫尺。
- 感情最重要的我觉得是三观差不多，然后就说彼此的相互包容和理解，相处的好，喜欢对方，就是性格互补，不喜欢对方，就百般找毛病，就是性格不合。
- 其实爱情这件事吧，有大有小，要求的多了，彼此都很累，最开始可能是想让对方多看自己一眼，到了后来，你可能会让对方做，很难的事情，比如男的想让对方变成章子怡，女孩想让对方变成马云，其实，相处的时候对方没有多大变化，而变的是自己心里的那把尺子。

#### 组织同学聚会

建议谨慎组织，会失望，会尴尬

- 关系好的，自然好，关系不好的，见了尴尬
- 同学会历来都容易出事，特别是感情问题，造成出轨
- 不是所有人都记得过去，也不是所有人都念旧情，到时候变成只进杯酒，不言过往

##### PS一点小分析:

1.圈子不同，难以强融，毕业之后就是一个渐行渐远的过程，也许关系确实会跟进一步，也许大家会私下攀比。
2.爱情是自私的，有人可以转身就忘，有人却能一辈子记得某人
3.……（听参加过的人说的，貌似都是很失望）