---
title: 谈谈工作的设计与实践
comments: true
categories: life
tags:
  - 生活
abbrlink: 7ab13ee0
date: 2021-10-27 13:16:07
---

工作的时候，很多时候理想很丰满，现实骨感的要死，受限于时间，成本，团队成员的参差不齐，各种理想的乌托邦被打破，有时候不得不为了照顾大家而在一些地方做出让步和妥协，也许这才是真正的人生与工作。工作里，很多时候创新和传统之间如何做到平衡是一门艺术，上下级，同事间的协调是一门学问。下面简单的谈谈自己对工作上的设计和实践的一些认识。
<!--more-->

### 工作原则

软件工程的存在的意义是如何让整个项目持续高效的安全运行。

在工作中，我们需要有一些基本的工作原则：

#### 实现优先

代码始终是要跑起来的，无法正常运行的代码几乎相当于废品，无论如何一定要让自己的编码是能够运行的。

#### 设计前置

苏格拉底说过：“未经审视的人生是不值得过的” 同理，如何代码没有过审视和设计，写出的代码很难做到易于拓展和易于维护。

故而，在功能实现前，一定要思考一下，如何编码。

#### 逐步优化，重构贯穿整个周期

编码是一份持续的工作，精力是有限的，早期的时候要抓大放小，中期的时候要粗中有细，后期的时候要善于从细节着手重构优化，优化和重构是一个程序员成长的记事本，荀子曰：“不积跬步，无以至千里”

#### 效率和优雅的平衡

很多时候，无论是个人效率还是团队效率，都和编码的风格，规范密切相关，编码可能只是一次，但是会被后面的人阅读N次，如果自己不愿意阅读晦涩难懂的代码，从自己做起，开始让代码优雅的活着。

#### 持续学习，与时俱进

尝试学习新的用法，学习新的知识，不代表放弃旧的API，只是在遇到问题的时候，会多一种选择方案。很多时候，解决问题的方式有很多种，若没得选择，我们只能做自己熟悉的那种。

#### 推荐大于限制，限制强于禁止

人际关系里最好的关系莫过于，我不说话，一个眼神，你便懂得。项目里亦是如此，如何让自己的API能够易于让人使用，是需要反复锤炼的工作，写简单的API。在规范制定方面，推荐 要比限制 好推广，禁止最难以执行。

#### 生活原则

##### 极简主义

这两年突然喜欢了做减法的生活，觉得简单的生活更容易让人快乐，快乐来源于一杯午后的香茗，来自于周末的半刻休闲。有时候追求统一，简洁，会让自己减少很多焦虑，内心多一些平静和安逸。

##### 拒绝快餐文化

尽管如今的生活节奏让人疲于奔波，但还是希望能够获取到生活的本质的步伐，不要什么都讲究快，极速。该有的生活仪式感，还是要有的，仪式感就像一个校对时间一样，让自己懂得，自己在生命的长河里处于何处，社会的宏图里，找准自己的位置。

##### 切记盲目跟风

随波逐流要比独立思考容易的多，懒惰是人的天性，如果能克服部分身上的坏习惯，自己很容易变得优秀，让优秀成为一种习惯，不妨从小事做起，从身边的习惯做起，尝试着学习，小制作，培养新的爱好，兴趣，试着陶冶情操。除了每天的吃喝，生活里还有很多地方，值得我们下心思好好活着。

### 综述

总的来讲，让自己变得强大不是一件容易的事，学习如同逆水行舟，不进则退，业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。加油！



### 2021-11-26-续 

这些天经历了一些生活的波折，看到了很多工作之外的东西，本想开贴写一些感受，奈何没有什么头绪，就写个续吧

#### 公司不是家

无论工作文化是好还是不好，千万不要依附，要冷静的去对待，凡事一旦投入了过量的情绪，都会让自己的判断失去智慧，团队是组建的，将帅无能，累死三军。无论再好的兵书，都没有施展的地方，只会沦为布满灰尘的废纸。

#### 建立双赢思维

工作中创造财富的同时，要记得为下一次投入成本，就像庄稼人每个季节收获之后，都会挑选一部分好的作为来年的种子。工作亦是如此，学会持续投入。

#### 学会支配时间

到了一定年纪，人的事情就会逐步增加，以至于很多时候无法抽身处理自己的事情，无论是去年看的《高效能人士的七个习惯》还是今年看的《卓有成效的管理者》里面都有一个要事第一的原则，生活里也应该这样，永远做重要的事情。

#### 试着拓展人脉

作为一个技术人，这个恐怕是最难的，当然，并不是因为难，就不去做，而是一点点的去突破，适当的拓展自己的视野，边界，人治思维，有时候机遇就在不经意的改变之中。